程序开发中的路由分为后端路由和前端路由。 

前端路由就是把不同路由对应不同的内容或页面的任务交给前端来做。路由描述的是 URL 与 UI 之间的映射关系，这种映射是单向的，即 URL 变化引起 UI 更新（无需刷新页面）。

后端路由通过用户请求的URL分发到具体的处理程序，浏览器每次跳转到不同的 URL 都会重新访问服务器。服务器收到请求后，将数据和模板组合，返回HTML页面，或者直接返回HTML模板，由前端JavaScript程序再去请求数据，使用前端模板和数据进行组合生成最终的HTML页面。

## 为什么需要前端路由?  

由于单页面应用 SPA(Single Page Application)的流行, 前端路由已经成为了各大厂框架的标配 。那么 SPA 和前端路由有什么关系呢?  

单页面应用: 只有一张Web页面的应用，单页面跳转仅刷新局部资源 ，公共资源(js、css等)仅需加载一次。页面只会加载一次，页面内容的更换通过 js 感知页面 url 的变化动态的去更新。这个时候路由是放在前端来做。

由于 SPA 中用户的交互是通过 JS 改变 HTML 内容来实现的，页面本身的 url 并没有变化，这导致了两个问题：

1. SPA 无法记住用户的操作记录，无论是刷新、前进还是后退，都无法展示用户真实的期望内容。
2. SPA 中虽然由于业务的不同会有多种页面展示形式，但只有一个 url，对 SEO 不友好，不方便搜索引擎进行收录。

前端路由就是为了解决上述问题而出现的。

## 前端路由的实现方式  

简单的说，就是在保证只有一个 HTML 页面，且与用户交互时不刷新和跳转页面的同时，为 SPA 中的每个视图展示形式匹配一个特殊的 url。在刷新、前进、后退和SEO时均通过这个特殊的 url 来实现。

为实现这一目标，我们需要做到以下二点：

1. 改变 url 且不让浏览器像服务器发送请求
2. 可以监听到 url 的变化

览器自身的特性: hash 模式和 history 模式实现了上面的目标。

### hash 模式  

这里的 hash 就是指 url 后的 # 号以及后面的字符。比如说 "[www.baidu.com/#hashhash](https://link.juejin.cn?target=http%3A%2F%2Fwww.baidu.com%2F%23hashhash)" ，其中 "#hashhash" 就是我们期望的 hash 值。

由于 hash 值的变化不会导致浏览器像服务器发送请求，而且 hash 的改变会触发 **hashchange** 事件，浏览器的前进后退也能对其进行控制，所以在 H5 的 history 模式出现之前，基本都是使用 hash 模式来实现前端路由。 

实现代码:  

```js
class HashRouter {
  constructor(routerList = []) {
    this.routerList = routerList
    this.routerCallbacks = {}

    this.init()
  }

  // 获取 hash 路由地址
  static getHashUrl(url) {
    const regResult = url.match(/(?<=.*#\/).*$/)
    return regResult ? regResult[0] : ''
  }

  // 初始化方法: 注册路由以及监听 hashchange 方法
  init() {
    this.registerRouter()
    window.addEventListener('hashchange', this.onHashChange.bind(this))
  }

  // hashchange 时出发该方法
  onHashChange(event) {
    const { newURL } = event
    const path = HashRouter.getHashUrl(newURL)
    path && this.changeRouter(path)
  }

  // 注册路由, 第一个路由默认作为首页
  registerRouter() {
    if (!this.routerList.length) return

    for (const router of this.routerList) {
      this.routerCallbacks[router.path] = router.path
    }

    // 第一个路由默认作为首页
    this.routerCallbacks['/'] = this.routerCallbacks[this.routerList[0].path]

  }

  // 当路由切换的时候会执行该方法
  changeRouter(path = '/') {
    const app = document.querySelector("#app")

    // 如果已经注册, 则插入注册路由名字
    if (this.routerCallbacks[path]) {
      app.innerHTML = this.routerCallbacks[path]
      return
    }

    // 如果没有注册, 则显示找不到路由
    app.innerHTML = `找不到路由${path}`

  }

  // 加载路由
  load() {
    const path = HashRouter.getHashUrl(window.location.hash)
    this.changeRouter(path)
  }
}

const router = [
  { path: 'page1', name: 'page1' },
  { path: 'page2', name: 'page2' },
  { path: 'page3', name: 'page3' }
]

const hashRouter = new HashRouter(router)

hashRouter.load()
```



