## 基础建设  
* vue 的官方团队推出一系列工具, 如 vuex, vue-router并持续维护  
* react 的官方团队只负责 react 的迭代, 其他工具由社区提供.因此团队也有更多的事件去开发和设计 react 版本
## 设计思想  
* vue 是一个渐进式的框架,用户可以根据需求载入不同的模块,如 vuex, vue-router.核心思想是 **组件化 + 数据驱动**. 通过 v-model 实现双向数据绑定.
* react 主张函数式编程, 推崇单向数据流, 数据不可变, 而 vue 是可以对数据进行修改的  

vue 和 react 本质上都是一个 ui 库, 通过组合不同的模块从而成为一个 mvvm 框架. 

## 语法  
* vue 使用模板语法, 开发中使用 webpack + vue-loader 的方式. 在.vue 文件中保留 html,js,css 分离的写法使开发者更习惯以前的写法  
* react 使用 jsx 语法 all in js, 学习起来有一定的成本  

相对来说, jsx 语法更灵活,模板语法的限制更多一些.  
## 数据绑定  
* vue 采用数据劫持和发布-订阅模式, 来实现数据绑定以及数据更新, 通过 getter 和 setter 能精确知道数据变化, 不需要额外的优化  
* react 是单向数据流, 不允许变更数据属性, 只能通过 setState 来改变数据状态, 同时 setState 是异步的, 会合并之后再执行.  react 通过比对引用来判断数据变化, 如果不做优化,可能导致大量不必要的渲染.  

>React 元素是不可变对象。一旦被创建，你就无法更改它的子元素或者属性。一个元素就像电影的单帧：它代表了某个特定时刻的 UI。  

## 组件复用  
* vue 使用 mixin  
* react 可以使用 hoc  

mixin 有一定的缺点, 导致难以维护, 如变量的来源不明, 无法重复引用等  
其实 vue 也是支持 hoc 的, 但是 vue 中的组件都是被包装过后的函数, 背后经过很多处理, 因此使用起来不是那么方便以及符合预期  

## 组件通信  
* vue 父子组件通过 props/emit, 非父子组件可以通过 injection/provide. 一般只传递数据,  子组件通过**事件**跟父组件通讯  
* react 通过 props 给子组件传递数据或者回调, 通过 context 跨层级通讯. props 甚至可以传递组件  

本质区别在于 react 可以传递回调,子组件触发回调来跟父组件通讯. vue 只能传递数据, 子组件通过自定义事件跟父组件通讯.  
## 事件机制  
* vue 使用 native 调用原生事件, 提供事件修饰符  
* react 实现了自己的一套事件机制, 将所有的事件冒泡到 document 上统一管理. 同时也会对事件进行合成.比如: blur, change, input, keydown, keyup合成为 onchange, 这样带来的好处是:  
1. 一种事件只会注册一次, 提升性能  
2. 统一规范, 抹平不同浏览器的差异, 更好的兼容不同的浏览器, 更好的跨平台  
3. 方便统一管理  

## diff 算法  
* vue 采用用双端比较, 维护 4 个变量, vue 在 diff 的时候就会操作真实 dom  
* react 从左往右比较  

总体来说, vue 的 diff 算法性能更高一些